So the first stage is of Shri Ganesha –
La première étape est celle de Shri Ganesha,
how He surrenders to the Shakti, to the Mother –
comment Il S’abandonne à la Shakti, à la Mère.
that is the beginning. If one cannot surrender…
C’est le commencement. Si vous ne pouvez pas vous abandonner,
That doesn’t mean you don’t do anything,
ce terme ne veut pas dire que vous ne faites rien
but surrendering means the worship,
mais s’abandonner signifie « vénérer ».
the respect of the higher,
Il s’agit du respect pour celui qui est plus élevé,
the obedience to the higher.
de l’obéissance au plus élevé
Not to argue it out,
et non pas discuter
not to react, acceptance,
ou réagir, mais accepter,
absorption. Like a child absorbs the milk of the mother
absorber, de la même façon qu’un enfant absorbe le lait maternel,
without questioning, without reasoning.
sans questionner ni raisonner.
That’s why Christ has said, “You have to become like children”.
C’est pourquoi le Christ a dit : « Vous devez devenir comme des enfants ».
But if you are questioning, then you are no more a child.
Car si vous questionnez, alors vous n’êtes plus un enfant.
So first is the state,
Donc vous devez en premier
which you have to develop, is the child-like state.
développer cette étape de devenir comme un enfant,
But child, which is a realised child, which has to have a gravity.
mais comme un enfant réalisé, qui doit avoir de la gravité.
If you can develop childhood first,
Si vous pouvez développer cet état d’enfant d’abord,
then everything takes proper course,
alors tout se déroulera correctement
because maturity cannot take place unless
parce que la maternité ne peut se mettre en place
and until you start from the very beginning,
tant qu’on ne commence pas par le tout début.
and gravity means maturity not frivolousness.
Et la gravité signifie la maturité et non la superficialité.
So now the quality of Ganesha, as you know,
Maintenant la qualité de Shri Ganesha est, comme vous le savez,
is that He has viveka, means He has discretion.
qu’Il a Viveka, le discernement.
He ‘has’ means He is discretion.
Il ‘a’ du discernement ce qui veut dire qu’Il ‘est’ le discernement.
So try to develop your discretion power
Donc essayez d’accroître votre pouvoir de discernement
so that Shri Ganesha gives you the wisdom – subuddhi – wisdom.
de façon que Shri Ganesha vous donne la sagesse, Subuddhi.
And this is why you have to have a dependence on Shri Ganesha.
Voilà pourquoi vous devez dépendre de Shri Ganesha.
So at this point you have to make a negation of efforts.
C’est à ce point que vous devez renier tout effort.
Like, whatever are efforts anti-Ganesha,
Par exemple, quels que soient les efforts contre Ganesha
or anti-innocence must be negated.
ou contre l’innocence, ils devront être abandonnés.
So the negation of effort
La négation de l’effort
is to be achieved by negating whatever is the effort –
doit être atteinte en abandonnant tout ce qui est effort,
means the effort of negation.
c’est à dire [qu’il faudra alors faire] un effort de négation.
So in the beginning you will not be effortless,
Donc, au début, vous ne serez pas « sans effort »
you will have to put in effort for that.
car vous devrez faire un effort pour cela [pour y arriver sans effort].
Like Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes”.
Le Christ a dit : « Tu n’auras pas les yeux adultères ».
So how do you make your eyes innocent?
Alors comment allez-vous rendre son innocence à votre regard ?
In Sahaja Yoga we have a method by which we try to distract our eyes
Dans Sahaja Yoga, la méthode est d’essayer de détourner les yeux
from effort that makes it adulterous.
de cet effort qui les rend adultères.
Like, we try to put our attention, our eyes,
Par exemple, nous essayons de tourner l’attention, de diriger le regard
on the Mother Earth, on the grass, on the trees.
vers la Terre Mère, sur l’herbe, les arbres.
So the avoidance, the avoiding of the effort itself is effort.
Par conséquent éviter l’effort constitue en soi un effort.
So those people who have come now,
Ainsi tous les nouveaux
recently, have to understand also that they have to put in
doivent comprendre qu’il faut accomplir
all kinds of efforts to stop the efforts.
toutes sortes d’efforts pour arrêter l’effort.
For example, some people are used to very comfortable life,
Par exemple certains sont habitués à une vie très confortable.
they may talk of all kinds of renunciation,
Il se peut qu’ils parlent de renonciation
when it comes to comfort, they want to have comfort.
mais ils ne veulent en aucun cas se débarrasser de leur confort.
Such people should try to get out of the habit of comfort –
Ces personnes-là devraient essayer de se débarrasser de cette habitude du confort,
Sleep on the ground, sleep on the Mother Earth.
dormir sur le sol, sur la Terre Mère !
Some people have an attention
Certains ont une attention
which is all the time looking this side, that side –
qui s’éparpille tout le temps,
cannot see to one point – so fix your attention.
qui ne peut se fixer. Alors fixez votre attention !
So gradually, you will find, you’ll discipline yourself.
Peu à peu, vous vous apercevrez du progrès de votre discipline.
So the effort that you put in
Ainsi l’effort auquel vous vous adonnez
is very important in the beginning of Sahaja Yoga.
est très important au début de Sahaja Yoga.
I request you now that please do not waste My efforts.
Maintenant Je vous le demande : s’il vous plaît ne gâchez pas Mes efforts !
Look at yourself, help yourself
Faites face à vous-mêmes, aidez-vous vous-mêmes,
and try to rise higher and higher to become your Self.
essayez de vous élever de plus en plus haut pour devenir votre Soi.
When you become your Self, then you become the Guru.
Quand vous devenez le Soi, vous devenez le Guru.
I hope Shri Ganesha will give you the wisdom
J’espère que Shri Ganesha vous donnera la sagesse
to understand.
de comprendre
The Shakti will give you shakti to work hard,
que la Shakti vous donnera le pouvoir de travailler dur
and Shiva will give you joy, Sadashiva will give you the joy
et que Shiva vous donnera la Joie. Sadashiva vous donnera la Joie
so that you proceed in your establishment.
de façon à ce que vous arriviez à vous établir.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !